#  Лабораторная работа по написанию первого Ansible скрипта
### Конфигурационного файл
Мною был создан конфигурационный файл, в котором отображены такие параметры как:
1. Указываем inventory файл
2. Указываем пользователя, с которомы мы работаем
3. Нужно ли осуществлять host_key_checking
4. Парметр defualt_transport. (параемтр smart ставит автоматическое переключение ммежду ssh и paramiko в зависимости от ОС)

### Создание inventory файла
Для подключения к хосту nginx нам необходимо будет передать множество параметров - это
особенность Vagrant. Узнать эти параметры можно с помощью команды vagrant ssh-config.
После прописывания этой команды вводим необходимые данные в inventory файл.
Указываем имя хоста, ip-адрес, путь до приватного ключа ansible

### Playbook epel
Написан epel playbook, который выполняет задачу установки пакетов репозиториев epel.

### Playbook nginx
Скачивает epel репозитории и создает конфигурационный файл по шаблону.
В качестве заголовка указывается перезапуск.

### Шаблон для конфига nginx
Был создан шаблон для конфигурационного файла. В нем указаны такие параметры сервера как root, location, прослушиваемый порт.

### Результат
Открываем сайт по адресу http://(ipaddres):8080
Если сайт открывается, то код работает корректно

## Запуск скриптов
###### Этап 1. Нужно удостовериться, что виртуальная мащина работает
###### Этап 2. Проверить, что конфигурационный файл и inventory заполенен корректными данными 
Для этого можно прописать команду "vagrant ssh-config" и проверить соответсвие данных с тем, что написано в ansible.cfg и inventory
###### Этап 3. Запуск epel.yml
Для этого необходимо прописать в терминале команду "ansible-playbook epel.yml"
###### Этап 4. Запуск nginx.yml
Для запуска файла нужно прописать команду "ansible-playbook nginx.yml"